# Projects

## Яндекс.Практикум

### Специалист по Data Science

<table width="100%" valign="top">
<thead>

<tr>
<th width="25%">Проекты</th>
<th>Описание</th>
</tr>

</thead>
<tbody>
<tr>
<td>

[Исследовательский анализ данных](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/blob/main/project/01-исследовательский-анализ-данных/README.md)

</td>
<td>

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив
объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге за несколько лет.
Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

</td>
</tr>  

<tr>
<td>

[Статистический анализ данных](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/02-статистический-анализ-данных)

</td>
<td>

Оператор сотовой
связи «Мегалайн» предлагает два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Необходимо провести предварительный анализ тарифов на небольшой
выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей
«Мегалайна»

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Сборный проект - 1](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/03-сборный-проект-1)

</td>
<td>

Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему
миру компьютерные игры, проводит анализ данных из открытых источников, чтобы определить закономерности определяющие успешность игры.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Введение в машинное обучение](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/04-введение-в-машинное-обучение) 

</td>
<td>

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Обучение с учителем](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/05-обучение-с-учителем)

</td>
<td>

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Машинное обучение в бизнесе](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/blob/main/project/06-машинное-обучение-в-бизнесе/README.md)

</td>
<td>

Нефтедобывающая компания «ГлавРосГосНефть» предоставляет пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Сборный проект - 2](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/07-сборный-проект-2)

</td>
<td>

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Линейная алгебра](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/08-линейная-алгебра)

</td>
<td>

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Численные методы](https://github.com/promosvm/yandex-praktikum/tree/main/project/09-численные-методы)

</td>
<td>

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. Необходимо построить модель для определения стоимости.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Временные ряды](./yandex-praktikum/data-science/10-временные-ряды)

</td>
<td>

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Машинное обучение для текста](./yandex-praktikum/data-science/11-машинное-обучение-для-текста)

</td>
<td>

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис, где пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров. Клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Извлечение данных](./yandex-praktikum/data-science/12-извлечение-данных)

</td>
<td>

Российская авиакомпания F9, выполняющая внутренние пассажирские перевозки, хочет провести анализ среди пользователей, покупающих билеты на разные направления.
Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Компьютерное зрение](./yandex-praktikum/data-science/13-компьютерное-зрение)

</td>
<td>

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Финальный проект](./yandex-praktikum/data-science/14-финальный-проект)

</td>
<td>

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

</td>
</tr>
</tbody>
</table>

---

#### License

[MIT](./LICENSE)

---

